Снилось мне, — взываю к подругам милым: 
«Долго ль бегать мне? Баловницы, где вы?»
И напрасным криком бужу я только 
сонное эхо.
А в златых сандальях заря восходит, 
но не наше там розовеет море, 
и земля другая в росе дымится, - 
где же ты, Сафо?
В благовоньи трав незнакомый привкус 
горькой сладости. На лугах родимых 
ни анис, ни роза, ни медуница 
так не дышали.
Я ступаю тяжко, как будто стола 
мягкоструйная — не по мне, и лира, 
лира — щит мой верный - томит мне руку 
тяжестью новой...
И к ручью склоняюсь — о, злое чудо! — 
в ясном зеркале отраженным ликом 
и разгневана и любуюсь, плача, — 
кто же там, Сафо?
